问题类型：
一个图，给出每条边的上下界的流量限制，求[可行流]or[最大流]or[最小流]

做法：
1.连接T→S，下界0上界oo(或者按题目要求的其他值)，原题转换为无源汇点的XX流。

2.将每条边拆解成2条边，下界都为0，a边上界=原边下界，b边上界=原边上界-下界，这样a+b的流量=原边流量。称a为必要弧，现在必须要求a全满。当然T→S的那条不用分。

3.添加X与Y点，进一步拆分。对于每条a边u→v，变成u→X→Y→v,流量不变。

4.此时擦去X→Y的所有边，这样Y变成源，X变成汇，做最大流，此时的最大流满足1.必要弧为满2.满足容量上界限制3.保持流平衡。

5.将边u→X和Y→v还原成a边，这样便得到一个满足上下界限制的可行流。求可行流问题解决。此可行流流量可以O(1)得到，即T→S的流量。

注意！！原问题可行流存在无解情况，即4得到的最大流不能把源(或汇)相连的弧饱和，即得到的最大流!=所有必要弧的和。

6.去掉必要弧，对剩下的图做最大流，再重新把必要弧加回去就是最大流了。最小流只需改成对剩下的图以T为源，S为汇做最大流即可。实现方法是删除X与Y,删除T→S的边，做最大流，得流量，再加上刚才得到的可行流流量即可。